
logo:
  name: 'Łukasz Bańkowski'
  description: 'radca prawny'
menu:
  - label: 'English'
    url: '/en'
title: "Łukasz Bańkowski radca prawny"
subtitle: 'Profesjonalne doradztwo prawne w korzystnej cenie'
expertise:
  title: 'Specjalizacja'
  items:
    - label: 'prawo prywatne'
    - label: 'kontrakty'
    - label: 'prawo administracyjne'
about:
  title: 'O mnie'
  description: 'Posiadam uprawnienia radcy prawnego i wieloletnie doświadczenie. Oni nikai tonkju imajsx ku, moi ti maks żxęnuf pisajut, edat libktor bil to. Kupit vlósiś nózxis śo des, odnakju potrebijsx vo gaz. Divąjte prekrasju mi moi, kak bo slozxju celuvajt, użx eś vódą vorćxanie. Ońa to dajt slovis dumajut.'
references:
  title: 'Referencje'
  items:
    - text: "Łukasz jest jednym z najbardziej zaangażownaych prawników z jakimi miałem okazję współpracować."
      name: 'Jan Kowalski - radca prawny'
certificates:
  - title: 'Certyfikaty zawodowe'
    label: '2008 - Magister prawa'
contact:
  title: 'Kontakt'
  text : |
Prowadzę praktykę w Warszawie i Łodzi

Telefon: 500-100-200

Email: info@email.pl

copyright:
  href: 'http://lori2lori.com'
  text: '© Created by Dorota Cieślińska 2016'

Content