Wafer2 Startup
Wafer 2.0 客户端和服务端集合 Demo 仓库。
本仓库适用于想要使用 Wafer SDK 开发的开发者，Demo 对 SDK 进行了详细的使用和介绍，降低开发者的学习成本。
如果你想要更加简单的客户端 Demo，可以查看 wafer2-quickstart。
目录

开始使用
一、通过微信公众平台授权登录腾讯云
二、安装开发工具
三、导入 DEMO 和配置
四、上传和部署代码
文档

开始使用
你只需要四步即可部署属于自己的小程序开发环境。
一、通过微信公众平台授权登录腾讯云
打开微信公众平台注册并登录小程序，点击左侧菜单栏中的“设置”，接着点击右侧 Tab 栏中的“开发者工具”，接着点击“腾讯云”，进入腾讯云工具页面，点击开通。此后会弹出一个二维码，通过小程序绑定的微信扫码即可将小程序授权给腾讯云，开通之后会自动进去腾讯云微信小程序控制台，显示开发环境已开通，此时可以进行接下来的操作。
此时通过小程序开发者工具查看腾讯云状态并不会同步，状态会在第一次部署开发环境之后才会同步腾讯云的状态到微信开发者工具上。



二、安装开发工具
下载并安装微信开发者工具 1.0，使用小程序绑定的微信号扫码登录开发者工具。

三、导入 DEMO 和配置
你可以通过两个途径访问 Github 上 wafer2-startup 项目下载 Demo 代码：


直接访问 Release，点击最新版本的代码，下载打包好的 Demo 代码。


通过 git clone 下载代码并安装依赖：


bash
   git clone https://github.com/tencentyun/wafer2-startup.git
下载好 Demo 代码之后，使用编辑器打开 Demo 代码中 server 目录下的 config.js 文件，将其中的 mysql 配置项的密码 pass 改成你的微信小程序 AppID 。

安装依赖
这步非常重要请不要忽略！
接着在下载下来的目录打开 CMD 安装依赖：

四、上传和部署代码
打开第二步安装的微信开发者工具，点击“小程序项目”按钮，输入小程序 AppID，项目目录选择上一步下载下来的代码目录，点击确定创建小程序项目。

进入开发者工具之后，点击界面右上角的腾讯云按钮，在下拉的菜单栏中选择“上传测试代码”，选择“模块上传”并勾选“node_modules之外的代码”和“node_modules”，点击确定开始上传代码：


上传代码完成之后，点击右上角的“项目”按钮，接着选择“腾讯云状态”即可看到腾讯云自动分配给你的开发环境域名：

复制开发环境 request 域名，然后在编辑器中打开 client/config.js 文件，将复制的域名填入 host 中并保存，保存之后编辑器会自动编译小程序，左边的模拟器窗口即可实时显示出客户端的 Demo：

在模拟器中点击登录，看到显示登陆成功，即为配置完成，可以开始你的其他开发了。

其他文档
我们还提供了服务端、客户端的 Demo、SDK 的具体文档：

Wiki 首页
开发环境和生产环境
自行部署
一站式部署
常见问题
如何部署代码到开发环境
如何重启服务器
如何恢复初始化环境
如何远程调试后台代码
如何查看后台日志
如何修改数据库密码
如何新建和修改数据库的库表
如何上传图片
如何部署 Demo 到自己的服务器
如何快速新建路由
微信后台如何配置客服消息推送接口
如何使用服务端 SDK 连接和操作数据库
本地如何搭建开发环境
Wafer2 服务端 Demo 文档
Wafer2 服务端 Demo 工具文档
Wafer2 客户端 Demo 文档
Wafer2 服务端 SDK 使用文档
Wafer2 服务端 SDK API 文档
Wafer2 客户端 SDK 使用文档
