
id: 776
title: 'Teaser: la dernière ligne droite!'
date: 2010-05-21T15:51:45+00:00
author: Ange Chierchia
layout: post
guid: http://chierchia.fr/?p=776
permalink: /blog/teaser-la-derniere-ligne-droite/
dsq_thread_id:
  - "988404582"
image: /chierchia/blog/wp-content/uploads/2010/05/teaserv3-d-21-05-10-390x288.jpg
categories:
  - Vis ma vie
tags:
  - refonte graphique

Vendredi dernier vous avez pu découvrir à quoi allait ressembler la page consacrée à mon portfolio. Aujourdhui, à quelques jours de la mise en ligne, découvrez la nouvelle page d’acceuil!more
Quoi de neuf ici? Pas énormément de changement de mise en page, les articles sont toujours illustrés par une miniature — qui a prit quelque pixels –, la grosse nouveauté ici, c’est l’apparition d’un fil d’ariane, qui vous dit où a atterrie votre souris, et puis un petit message de bienvenue, qui explique clairement en quelque mots ce que vous trouverez sur ce site.
Voilà, c’est tout pour les teasings, rendez vous jeudi prochain pour la mise en ligne et la découverte de tout ce qui a changé!
