Aloitepalvelu.fi - prototyyppi
Tämä on Leonidas Oy:n tuottama ProtoSonni oikeusministeriön tulevasta, 2012 aikana hankittavasta ja toteutettavasta kansalais- ja kuntalaisaloitepalvelusta. Tulevan palvelun tavoitteena on mahdollistaa uuden kansalaisaloitelain mukainen aloitteiden kannatusilmoituksien verkkokeräys. Prototyypissä on toteutettu käyttötapauksina kansalaisaloitteen laadinta, aloitteen seuranta sekä aloitteen kannattaminen.
Pääset tutustumaan prototyyppiin osoitteessa: http://aloitepalvelu.fi
Prototyyppiä ei ole suunniteltu toimimaan kaikilla selaimilla ja laitteilla.
Huomaa, että tämä on sinänsä oikeaan vaatimusmäärittelyyn karkeasti perustuva esimerkkitoteutus, joka ei kuitenkaan täytä järjestelmän lopullisia vaatimuksia. Varsinainen toteutus voi poiketa prototyypistä merkittävästi.
Aloitepalvelu on osa Osallistumisympäristö-hanketta (http://www.osallistumisymparisto.fi)
ProtoSonni on viikon mittainen prototypointipalvelu, johon voi tutustua osoitteessa www.protosonni.fi