Utilización del middleware
Express es una infraestructura web de direccionamiento y middleware que tiene una funcionalidad mínima propia: una aplicación Express es fundamentalmente una serie de llamadas a funciones de middleware.
Las funciones de_middleware_son funciones que tienen acceso al[objeto de solicitud](http://expressjs.com/es/4x/api.html#req)(req), al[objeto de respuesta](http://expressjs.com/es/4x/api.html#res)(res) y a la siguiente función de middleware en el ciclo de solicitud/respuestas de la aplicación. La siguiente función de middleware se denota normalmente con una variable denominadanext.
Las funciones de middleware pueden realizar las siguientes tareas:

Ejecutar cualquier código.
Realizar cambios en la solicitud y los objetos de respuesta.
Finalizar el ciclo de solicitud/respuestas.
Invocar la siguiente función de middleware en la pila.

Si la función de middleware actual no finaliza el ciclo de solicitud/respuestas, debe invocarnext()para pasar el control a la siguiente función de middleware. De lo contrario, la solicitud quedará colgada.
Middleware de nivel de aplicación {#middleware.application}
Este ejemplo muestra una función de middleware sin ninguna vía de acceso de montaje. La función se ejecuta cada vez que la aplicación recibe una solicitud

Este ejemplo muestra una función de middleware montada en la vía de acceso /user/:id. La función se ejecuta para cualquier tipo de solicitud
HTTP en la vía de acceso /user/:id.

Este ejemplo muestra una subpila de middleware que maneja solicitudes GET a la vía de acceso /user/:id.
