Доклад Насти Порошиной про президента
Глава государства
Гарант коституции, всех прав и свобод человек. ПРедставляет страну в международных отношениях, главнокомандующий вооружённых сил РФ
Обладает неприкосновенностью.
Функции
Назначает с согласия гос думы председателя правительства. В случае отставки председателя может быть им сам. Выдвигает вопрос о назначении и отставке председателя ЦБ, судей конституционного суда, верховного суда, назначает судей других сюбъектов, генерального прокурора, формирует совет безопасности, военную доктрину. 
Самое интересное, как происходит отрешение. Советом федерации на основании того, что выдвигается гос думой обвинение в гос измене или совершении преступления. За три месяца должно быть подтверждение иначе обвинение снимается.
ИО президента не может назначать председателя правительства, не может проводить референдум.
Доклад Стёпы о принципах и источниках конституционного права
Конст право является ведущей отраслю среди других отраслей. Это связано с тем, что конституционное право регламентируется конституцией, а к это основной закон. Те нормы, котор...
Источников довольно много:
1. Нормативно-правовой акт
2. Административный прецедент
Принципы конституционного права:
1. Принцип федерализма
2. Принцип защиты прав и свобод личности
3. Принцип разделения властей
4. Республиканская форма правления
5. Принцип народного суверенитета
Доклад Нади
Закон как источник права. Порядок принятия и виды законов
Закон --- это нормативно-правовой акт, принятый в особом порядке. Порядок называется «законодательный процесс».
У нас есть НПА. Делятся на два вида
1. Законы (в особом порядке)
  1.1. Конституция (принимается на референдуме)
  1.2. Федеральный конституционный закон (принимается 3/4 ФС + 2/3 ГД + подпись президента)
  1.3. Федеральный закон (по любый вопросам можно принимать 50%+1 ГД + 50%+1 ФС + подпись президента; должна быть законодательная инициатива; последний этап публикация)
  1.a. Кодифицированный
  1.б. Некодифицированные
  (по отраслям тоже можно делить)
  (на законы РФ и субъектов РФ можно разделить ещё)
индивидуальное федение, совместное ведение, остаточное ведение (тут ФЗ выше, я не могу вам сказать, как делать домашку, хотя домашку делаете именно вы).
2. Подзаконные акты
Правовая норма
она же норма права. Это установленное государством общее правило поведения, регулирующее общественное отношения.
Признаки:
1. Общая обязательность исполнения
2. Установленность и гарантированность государством
3. 
4. Многократность применения (если нарушил один раз и тебя наказали, то второй раз нарушать тоже нельзя).
Стрруктура нормы права. Состоит из трёх элементов
1. Гипотеза. Указывает на круг лиц и условия применения нормы права.
2. Диспозиция. Собственно правило поведения.
3. Санкция. Мера государственного принуждения.
Две статьи как минимум, а норма одна. Правовая норма и статья закона не совпадают.
Императивная (отступление от правила не допускается) и диспозитивная (отступление допускается; завещание, например, в котором можно изменить порядок наследования, установленного законом)
Нормы могут быть не обеспеченными. В конституции полно норм, не обеспеченных. Эти нормы называются декларативными.