
title: "このプロジェクトについて"
description: "観光情報インフラ整備計画は、日本が「観光立国」として飛躍するための観光IT政策を提案するためのボランタリーなプロジェクトです。"
author: ishibashi
date: 2014-02-24
template: article.pug

観光情報インフラ整備計画は、日本が「観光立国」として飛躍するための観光IT政策を提案します。カギは政府・自治体のウェブサイトを次世代ウェブ技術 リンクト・オープン・データ (LOD) に対応させることです。それにより日本には世界最先端の「観光情報インフラ」が出来上がります。

2020年の東京五輪までに実現可能です。素晴らしい観光体験を提供するための情報インフラになります。それに終わらず、LODインフラは将来に渡ってずっと社会の役に立ちます。情報化時代の社会共通資本となるはずです。
なお、観光情報インフラ整備計画はボランタリーなプロジェクトであり、いかなる企業や組織にも所属していません。法的には任意団体です。
プロジェクトに関心をお持ちの方へ
詳しくはプロジェクト趣意書やプロジェクトの現状をご覧ください。
Facebookグループ(tourinfo.jp)で観光ICTに関する情報交換や議論をしています。お気軽にご参加ください。あるいは発起人石橋秀仁のメール、Facebook、Twitterへお気軽にご連絡ください。