Лабораторная работа 8
Инструкция
Все реализованные функции необходимо вызвать в фунции main в файле lab08
Все .cpp файлы добавить в CMakeLists.txt
Все задания надо выполнять, используя алгоритмы из стандартной библиотеки STL.
Как проверить, что cpplint не обнаружил ошибок в ваших файлах

установите Python2.7
запустите командную строку
выполните команду cd %Путь до папки с файле лабораторной%. Пример: cd /user/lab08
выполните команду python cpplint.py %имя проверяемого файла%. Пример: python cpplint.py lab08.cpp
в консоли появятся сообщения об ошибках (или не появятся)


Задание 1

Определите, сколько студентов имеют неудовлетворительную оценку хотя бы по одному предмету.
Определите, сколько студентов сдали все экзамены на 5.
Определите студента с самым высоким средним баллом.
Определите средний балл каждого студента.
Найдите студента имеющий отметку отлично, по предмету "Math"
Определите, все ли студенты сдали курс по искусственному интеллекту "AI"
Определите, есть ли студент имеющий задолжность по машинному обучению "ML"
