P Interaction LJ Concept
02/03/2016
Краткое описание
Приложение, показывающее концепцию использования модели жестких дисков и потенциала Леннарда-Джонса к описанию явления аморфизации границы раздела несоразмерных структур
Подробное описание
Цель данного приложения в том, чтобы наглядно показать, как можно оперировать взаимодействием между точечными телами так, чтобы через них можно было описывать модель плоских жестких дисков. Другими словами дисками здесь становятся ван-дер-ваальсовы сферы. Взаимодействие между дисками описывается через потенциал Леннарда-Джонса.

Для отрисовки графики используется canvas
Логика написана на JavaScript

Использование
В интернете

Живое использование доступно по ссылке

На компьютере

Для запуска приложения откройте файл index.html любым браузером, но тестирование проводилось в основном только в Google Chrome версии 47+

Контакты
Автор Александр Петров