启动数据库设置初始密码
这一小节介绍在Mac OS、Linux、Windows上启动关闭重启MySQL服务，以及部分图形化界面对服务的操控。安装完成后，可以使用 service 命令启动 mysql 服务，在Mac上service命令不存在。
命令行启动关闭重启MySQL服务
在命令行终端启动 MySQL 非常方便，下面大概介绍几个平台通过命令启动服务的方法。
查看服务是否启动

Mac OS X 下命令操作
在 Mac 系统下操作起来就非常方便了。安装完之后就可以在终端上运行全局命令 mysql.server 命令，假设这个命令没有，你在系统的MySQL安装目录中找到 mysql.server  命令，运行它是一样的效果。
bash
mysqld start
mysql.server start    # 1. 启动
mysql.server stop     # 2. 停止
mysql.server restart  # 3. 重启
当你安装过 MySQL 并没有找到 mysql.server 命令，那这时你需要找到安装目录中的 mysql.server 命令工具了，如 sudo /usr/local/mysql/support-files/mysql.server start
Linux 下命令操作
Linux生态系统中对服务的操作有点区别。其实在 Mac 系统下也可以直接 mysqld start 来启动服务。

启动：service mysqld start
停止：service mysqld stop
重启：service mysqld restart
查看状态：service mysqld status
查看状态：systemctl status mysqld.service

systemctl是一个systemd工具，主要负责控制systemd系统和服务管理器，在 Linux 系统中可以通过它来启动 mysql 服务。
启动过程中有可能会报错，错误处理，通过 systemctl status mysqld.service 和 journalctl -xe 命令查看服务启动失败的原因。


里面有个 log_error=/var/log/mysqld.log 的配置，通过命令 tail -25 /var/log/mysqld.log 查看 MySQL 错误日志
bash
2016-01-20T10:00:19.935771Z 0 [ERROR] /usr/sbin/mysqld: Can't create/write to file '/var/run/mysqld/mysqld.pid' (Errcode: 2 - No such file or directory)
2016-01-20T10:00:19.935795Z 0 [ERROR] Can't start server: can't create PID file: No such file or directory
160120 18:00:20 mysqld_safe mysqld from pid file /var/run/mysqld/mysqld.pid ended
上面日志错误说，MySQL服务在启动的时候，不能创建pid文件。前去看一下 mysqld 文件是否存在，不存在创建 mysqld 目录。

创建 mysqld 目录还是启动报错，按照下面命令尝试解决问题

通过查看目录 /var/run/mysqld/ 的属主和属组还是root，mysql并不能在其中创建文件，后修改该目录的属主和属组，启动OK。
创建脚本cat start-mysql.sh，这个问题每次都会出现，因为Centos7上MySQL5.7.12系统不兼容启动失败， 每次开机后手动执行，或放在定时调度里。

Windows 下命令操作
Windows平台操作起来有点不顺手，个人感觉 Windows 的DOS太难用了，下面简单的介绍一下操作过程。先找到 MySQL 的安装位置，如我的电脑的安装位置是：C:\Program Files\MySQL\MySQL Server 5.7，我就执行这样的操作：开始->运行->输入“cmd”开启命令行，然后输入“C:”。通过命令进入到 MySQL Server 5.7 的 bin 目录下，输入 MySQL 命令行的服务启用命令，如下：

有很多情况可能导致无法启动 MySQL，常见解决方法如下：

在 CMD 命令中断运行这条命令 C:\Program Files\MySQL\MySQL Server 5.7\bin\mysqladmin-u root -p shutdown 来关闭MYSQL，如果有密码根据提示输入密码即可。
在 CMD 命令中断，执行net start mysql启动 MySQL，参考上面方法来启动 MySQL 服务。

图像界面启动关闭重启MySQL服务
Mac OS X 下操作
在 Mac 系统下如果你官方下载安装就可以在系统偏好设置 > MySQL 里面点击 Stop MySQL Server 按钮进行启动关闭。

通过 XAMMPP 安装的 MySQL ，这个软件安装之后会自动安装 Apache + MySQL + PHP 对于初学者特别方便，新版本是默认安装Apache + MariaDB + PHP + Perl。
Windows 下操作
Windows 系统下启动关闭重启MySQL服务。
查看初始密码
默认情况下MySQL是有个初始密码，知道了初始密码才能改密码。

设置初始化密码
启动后我们需要简单配置一下 mysql ，默认安装以后 mysql 的 root 用户是没有密码的，对于生产环境来说，这肯定是不行的，另外还有一些安全相关的设置，可以使用下面这行命令去配置一下，它是一个向导，问你一些问题，你要给出答案，比如是否要设置 root 用户的密码， 密码是什么等等。

你安装成功后，可以查看一下 MySQL 版本，mysql --version，如果版本并非你所使用的版本，你可以参考这里进行升级数据库操作Centos6下升级MySQL数据库。
启动报错处理
下面是我尝试在Mac上启动MySQL报错
启动失败
bash
sudo /usr/local/mysql/support-files/mysql.server start
Password:
Starting MySQL
. ERROR! The server quit without updating PID file (/usr/local/mysql/data/localhost.pid
通过日志查看报错信息

上面添加完成之后，重新启动再查看日志
bash
sudo /usr/local/mysql/support-files/mysql.server start
tail -100 /usr/local/mysql/data/error.log
日志显示错误一
bash
2017-01-19T03:48:24.695505Z 0 [ERROR] InnoDB: Unable to lock ./ibdata1 error: 35
2017-01-19T03:48:24.695540Z 0 [Note] InnoDB: Check that you do not already have another mysqld process using the same InnoDB data or log files.
日志显示 mysqld 进程使用相同的InnoDB data 文件或日志文件，通过 ps -ef | grep mysql | grep -v grep 查看是否有该进程，发现果然有，这时候你需要杀掉该进程，我在我本地是杀不掉的，于是我尝试使用 mysqld 启动MySQL，启动成功。
bash
sudo /usr/local/mysql/bin/mysqld restart
日志显示错误二
[ERROR] InnoDB: The innodb_system data file 'ibdata1' must be writable
上面的错误信息说的是 ibdata1 文件不可写。ibdata1 是InnoDB的共有表空间，默认情况下会把表空间存放在一个文件ibdata1中，（此原因会造成这个文件越来越大）。所以大概能猜测是 mysql 用户的权限不够了。所以再给 ibdata1 目录分配一下权限即可。
这个时候需要查看一下mysql 安装目录权限。使用 chown 改变了整个 mysql 目录的权限，这是一个非常不好的习惯。
bash
cd /usr/local/mysql
sudo chown -R _mysql:_mysql *
这里需要注意的是，Mac OS系统下，mysql 的用户组和用户名都是 _mysql，Linux 是 mysql。然后再重启 MySQL 你就完事大吉了。
上面调试定位错误的方法非常有用。我通过这个方法多次解决各种问题。