Репозитарий ДЗ по курсу DevOps практики и инструменты
Приложение Reddit на Docker-инфраструктуре
Структура репозитария
monolith
Reddit в виде монолитного приложения. Создание образа командой
docker build -t reddit-app monolith/
Запуск
docker run reddit-app
comment, post-py, ui
Reddit на микросервисной архитектуре. Создание образов
docker build -t comment:1.0 ./comment/
docker build -t post:1.0 ./post-py/
docker build -t ui:2.0 ./ui/
Запуск приложения потребует дополнительный контейнер с Mongodb. Для сохранения базы при пересоздании контейнера требуется создать docker volume
docker volume create reddit_db
Запуск приложения
docker run -d --network=reddit -v reddit_db:/data/db --network-alias=post_db --network-alias=comment_db mongo:latest
docker run -d --network=reddit --network-alias=post post:1.0
docker run -d --network=reddit --network-alias=comment comment:1.0
docker run -d --network=reddit -p 9292:9292 ui:2.0
Запуск через docker-compose
В основной директории проекта выполнить
docker-compose up -d
Параметры для создаваемой инфраструктуры следует задать в файле .env. Пример .env.example.
Мониторинг приложения
IP:9090 - prometheus