
layout: post
title: "IV Festival de Ciencia y Tecnología 2018"
author: Unidad de Datos
date: 30-05-2018

La Unidad de Datos junto a la carrera de Estadística participó en el IV Festival de Ciencia y Tecnología 2018, organizada por la Facultad de Ciencias Puras Y Naturales, de la Universidad Mayor de San Andrés.
El evento se realizó el viernes 25 de mayo en inmediaciones de la plaza del Bicentenario - Atrio del monoblock central, a partir de las 9:00 am.  hasta las 16:00 horas. 
El equipo de la unidad de datos aprovecho esta oportunidad para dar a conocer ante los espectadores los pormenores de la Competencia Boliviana de Posters Estadísticos 2018-2019; durante el desarrollo de esta actividad se apreció  el particular interés por parte de los estudiantes de diversos colegios por esta actividad, con esta grata experiencia esperamos ansiosamente el lanzamiento oficial de la competencia de posters.   














