+++
categories = [ "Golang", "Blog" ]
date = "2016-02-28T11:42:58-03:00"
description = ""
keywords = [ "Development", "Go", "Blog", "Linux" ]
tags  = [ "Development", "Go", "Blog", "Linux" ]
topics = [ "Development", "Go", "Blog", "Linux" ]
title = "Create static Blog Hugo"
+++
{{< figure src="/media/create-static-blog-hugo_00.png" >}}
Sobre o Hugo.
Hugo é um gerador de site estático escrito em Go. Ele é otimizado para velocidade, facilidade de uso e configurabilidade. Hugo tem um diretório com conteúdo e modelos e torna-los em um site HTML completo.
Hugo faz uso de arquivos de remarcação com a matéria frente para os dados de meta.
Escrito em golang para a velocidade, Hugo é significativamente mais rápido do que a maioria dos outros geradores de site estático.
Um site típico de tamanho moderado pode ser processado em uma fração de segundo. Uma boa regra de ouro é que Hugo leva cerca de 1 milissegundo para cada parte do conteúdo. É tão rápido que vai tornar o local em menos tempo do que leva para mudar para o seu navegador e recarregar.
Hugo é feito para ser muito flexível. Definir seus próprios tipos de conteúdo. Defina seus próprios índices. Construir seus próprios modelos, códigos de acesso e muito mais. Ele é escrito para funcionar bem com qualquer tipo de site, incluindo blogs, tombos e docs.
Instalando Hugo.
Hugo é escrito em golang com suporte para Windows, Linux, FreeBSD e OSX.
A versão mais recente pode ser encontrada em versões hugo. Atualmente, construir para Windows, Linux, FreeBSD e OS X para x64 e i386 arquiteturas.
A instalação é muito fácil. Basta baixar a versão adequada para sua plataforma de versões hugo. Uma vez baixado pode ser executado a partir de qualquer lugar. Você não precisa instalá-lo em um local global. Isso funciona bem para hosts compartilhados e outros sistemas em que você não tem uma conta privilegiada.
Idealmente, você deve instalá-lo em algum lugar em seu caminho para o uso fácil. /usr/local/bin é o local mais provável.
Para criar um novo post com Hugo e muito simples, execute os comandos abaixo.

Depois você precisa editar o arquivo que está na pasta content/post/create-static-blog-hugo.md
Se você tem um blog e deseja migrar para o Hugo veja esse Link Migration Tools