
layout: page
title: Вишлист

Итак, мой вишлист, чтобы не дарили фигню. Если элемент списка не зачеркнут, значит его ещё не подарили. 
Обычно список мал, все что мне очень надо, я и сам покупаю. А здесь нечто редкое (так я завуалировал полезные вещи, на которые сам не хочу тратить деньги)

Бумажная книга "Полный курс настоящего хозяина. Все работы в квартире, в доме и на участке"
Когда захотел: 01.03.2021
Описание: ссылка на магазин, где эта книга есть
Кто может подарить: Жена
Когда подарили: 12/03/1987


Кроссовки для бега, непромокаемые
Когда захотел: 01.03.2021
Описание: 
Возможно, Nike Air Zoom Pegasus 37 Shield
Кто может подарить: Куплю сам, но деньги принимаю
Когда подарили: 22/03/2021


Носки для бега
Когда захотел: 06.04.2021
Описание: Сам пока не знаю какие, нужно выбирать
Кто может подарить: Хоть кто
Когда подарили: 


Наушники
Когда захотел: 06.04.2021
Описание: Большие наушники с блютусом и микрофоном
Кто может подарить: Хоть кто
Когда подарили: 


Чехол для ноута
клавиатура и мышь
