
layout: post
title: "Guia de restauracion del GRUB con Ubuntu"
tags: [grub, linux, tutorial, sysadmin]

Bueno el amigo Nejode lo a vuelto a hacer y nos a sorprendido nuevamente con otra de sus guias,  hace unas semanas puso a disposicion la guia para conexiones a escritorios remotos, pero en esta ocasion nos ofrece una guia de Grub2 en la que nos explica como podemos usar Ubuntu para recuperar el Grub  (gestor de arranque) en nuestro disco duro.
 more 

No es extraño que en ocasiones uno pueda perder el arranque de nuestro pc luego de una instalacion de Winxp/Vista/7  y este daño el arranque de nuestro Linux que ya teniamos en otra particion, pues bien si este es tu caso (o cualquien otro en donde hayas perdido el Grub o el arranque del sistema) entonces ya no tienes escusa para ponerte manos a la obra y recuperar  tu sistema restaurando el Grub.
Nota: Esta guia se a publicado en JamUnix Blog con el permiso explicito del autor.