Malucooo TFS1.2/Otxserver 3.7
Servidor de Tibia mantido por Malucooo. O servidor usa como base Otxserver 3.7 e também TFS 1.2.
Clonando o Projeto
Caso você tenha interesse em apenas Clonar o projeto, por favor, tenha certeza de possuir o git-lfs. Para tanto, verifique nosso Guia de Git e GitLfs.
Issues / Problemas
Nós utilizamos o Issue Tracker do Github e, dessa forma, pedimos que leiam nossa página da wiki relacionada à Issues antes de prosseguir com a submissão de Issues.
Ajudando no desenvolvimento
Para ajudar o desenvolvimento do projeto, por favor, verifique nossa página guia de Suporte ao Desenvolvimento. Requisitamos que as colaborações sejam feitas mediante Pull Requests no Github. Pedimos também que seja explícitado as alterações/features que foram adicionadas e implementadas na requisição.
Perguntas e Suporte Geral
Issues/Problemas não deve ser utilizado como forma de suporte para a utilização/criação de servidores fazendo uso do projeto, mas como um ferramenta utilizada para corrigir bugs e problemas que existam exclusivamente no projeto. Dessa forma, para suporte relacionado à utilização do projeto para criação de servidores, perguntas, etc, por favor, visite o post oficial no Tibia King relacionado ao projeto.
Contato:
Facebook: www.facebook.com/erick.nunes.75
Skype: e_nunes@live.com
Whatsapp: +5493413026548




Projeto Apoiado Pela OTManager em Parceria com OTXServer-Global


EXP: 400x Rates


Hardcore PVP


Protocolo: 10.97-11.00 e Flash








O melhor conteúdo da atualidade, agora está em parceria com a OTMANAGER!


http://www.github.com/malucooo/


- Full Global Map with new areas of otherworld all quests and many features!


- Protocol 10.97-11.00 and Flash
