Formulaires HTML
Le but de cet atelier est de vous familiariser avec le code HTML nécessaire pour
produire des formulaires. À l'heure actuelle, concentrez-vous sur
l'apprentissage du code. Le style viendra un peu plus tard.
Objectifs

Se familiariser avec les formulaires HTML.
Manipuler différents types de contrôles.

Exercices

Créez un formulaire d'admission à une association professionnelle
   d'informaticiennes et informaticiens. La page devrait commencer par un titre
   (h1) suivi d'un paragraphe explicatif (une documentation sur l'objectif du
   formulaire).

Le formulaire devrait contenir les champs textes suivants :
   * nom (max 40 caractères);
   * prénom (max 50 caractères);
   * l'âge (max 2 caractères, avec un placeholder montrant une valeur
     numérique attendue).

Ajoutez des champs pour permettre au candidat de spécifier son dernier
   diplôme obtenu. Les champs sont :
l'année de diplomation (max 4 caractères, avec un placeholder montant le
     format attendu);
l'établissement (une liste déroulante contenant 8 universités canadiennes);

le nom du programme (champs texte, max 40 caractères).


Remplacez l'âge par une date de naissance (un datepicker).


Le candidat doit spécifier quel type d'admission il aimerait choisir (boutons
   radios, un seul choix possible) parmi les suivants :

Membre régulier;
Membre or;
Membre observateur;

Membre junior.


Ajoutez une zone de texte où le candidat sera invité à décrire son parcours
   professionnel. Invitez également le candidat à joindre son CV à sa
   candidature (file dialog).


Un bouton Soumettre doit apparaître au bas du formulaire.

