
title: 観光情報エコシステムの全体構想図
description: オープンデータとプライバシーの両立がカギになります。データ提供者のインセンティブとして、ユーザーのパーソナルデータが還元される仕組み「データのフィードバックループ」を構想しています。
author: ishibashi
date: 2014-04-25
template: article.pug

オープンデータとプライバシーの両立がカギになります。データ提供者のインセンティブとして、ユーザーのパーソナルデータが還元される仕組み「データのフィードバックループ」を構想しています。

「データのフィードバックループ」のイメージ

データ提供者（企業・NPO・自治体・政府）から提供されたデータは、メディアやアプリによって利用される。
メディアやアプリが、観光客（エンド・ユーザー）にサービスを提供する。ここでのポイントはアクセシビリティとユーザビリティ。
観光客は、メディアやアプリが提供するサービスを、リアルな消費や生活のシーンで利用する。その結果として、パーソナルデータがメディアやアプリに取得される。
パーソナルデータが、メディアやアプリから、データ提供者に還元される。ここでのポイントはプライバシー。
データ提供者は、パーソナルデータを、リアルな生産や行政の活動に活かす。その活動から新たなデータが作られる。


本件にご関心をお持ちの方へ
Facebookグループ(tourinfo.jp)で観光ICTに関する情報交換や議論をしています。お気軽にご参加ください。あるいは発起人石橋秀仁のメール、Facebook、Twitterへお気軽にご連絡ください。