Bienvenido a DocumentCloud
Si usted desea comenzar, pruebe nuestra visita guiada, eche un vistazo a lo que otros periodistas están haciendo con DocumentCloud, o lee nuestras Preguntas Frecuentes.
Descubra cómo:

Realizar una búsqueda en el depósito existente de documentos públicos.
Cargar archivos de documentos por sí mismo.
Ver listas de entidades mencionadas en los documentos, y la buscar entidades específicas por su nombre.
Escribir comentarios en documentos con notas y navegación.
Reorganizar documentos, intercambiar páginas individuales y corregir errores de OCR.
Organizar proyectos de documentos y notas, y  como compartirlos con colaboradores.
Publicar documentos incrustándolos en su sitio web.
Explorar la visita guiada del espacio de trabajo.

Encontrar su camino en el espacio de trabajo
Si usted está viendo una lista de documentos (resultados de la búsqueda, sus documentos, un proyecto individual) puede hacer clic en la imagen miniatura para seleccionar el documento. Funciona de la misma manera que los iconos en su computadora: se pueden usar las teclas shift o control, o  arrastrar el mouse para seleccionar múltiples documentos al mismo tiempo. Una vez que haya seleccionados los documentos, puede utilizar la barra de herramientas para editar títulos y descripciones, cambiar la configuración de privacidad, añadir documentos a nuevos proyectos o colócalas en una línea de tiempo.

Haga doble clic en el título de un documento para poner en marcha un visor, donde se puede editar y escribir comentarios en el documento, si le pertenece a usted.
Haga clic con el botón derecho del mouse en un documento para abrir un menú context, que muestra una lista de acciones que se pueden aplicarse al documento.


Para obtener más información sobre temas específicos, abra el "Guías y cómo" del menú en la parte superior de la página.


Para obtener más información sobre temas específicos, consulte los enlaces en la barra lateral.
