
id: 363
title: 'Pourquoi le design de mon blog n'est pas top?'
date: 2009-08-27T20:31:28+00:00
author: Ange Chierchia
layout: post
guid: http://chierchia.fr/?p=363
permalink: /blog/pourquoi-le-design-de-mon-blog-nest-pas-top/
img_article:
  - /contents/uploads/thumb_newdesigntease.jpg
dsq_thread_id:
  - "918763942"
categories:
  - Vis ma vie
tags:
  - accessibilité web
  - refonte graphique
  - Webdesign

Le titre de mon billet est un peu barbare, mais au moins, cela montre que j’ai un esprit critique sur mon propre travail — est-ce un avantage? mouais, pourquoi pas? Bref, le but de ce billet est enfait un moyen pour moi de porter un regard critique sur le design actuel, et sur la direction qu’est entrain de prendre mon portfolio.more
Au commencement, j’ai conçu la charte graphique en ayant en tête que ce site, angechierchia.com, serait seulement un site portfolio pour exposer mon travail en tant que développeur/designer web, j’ai donc conçu un premier design qui attirait l’attention sur mes travaux, plutôt qu’à mes articles de  fond qui n’étaient là que pour dire « je suis actif sur mon site », sans trop me soucier de l’aspect « accessibilité » du blog.
Travaillant actuellement sur deux projet, le premier étant la refonte total de la boutique en ligne de CBC Informatique (http://www.cbc.lu/shop/), et le deuxième, la conception du site web de mon entreprise Createve Webagency (http://www.createve-webagency.fr), j’ai pu acquerir un regard neuf sur ce que j’avais conçu trois mois auparavant.
Partant de là j’ai réalisé que mon but sur AC.com n’était plus vraiment d’exposer seulement mes travaux, mais aussi de partager quelques trucs et astuces touchant au monde du développement web et du web design, ainsi qu’à l’actu du web en général. Et clairement, l’agencement de mon design actuel n’est pas conçu pour çà.
Malgrès ça, l’aspect général de la charte graphique actuelle me plait enormment,  et je n’ai pas vraiment envie de rechanger complètement le design du site, j’ai donc décidé de concevoir ce qu’on pourrait appeller une « mise à jour » du thème actuel. C’est notamment dans cette optique que j’ai rajouté il y a quelques jour la liste des catégories de billets dans la « sidebar », en attendant que la nouvelle charte graphique soit prète, et afin d’augmenter un peu plus l’accessibilité des billets de fond pour l’instant.
Pour faire court, donc : un nouveau design, et plus d’articles sur le developpement et web design dans les prochains jours!