Simple Dragdrop

一个简单的Drag&Drop组件，用来替代D&D API。
依赖项：

JQuery 2.0+
Simple Module

使用方法
首先，需要在页面里引用相关脚本以及css

通过dragdrop方法，实例化dragdrop对象

API 文档
初始化选项
el
可选，dragdrop的容器元素，默认为document（dragdrop对象会绑定到el上）。
draggable
必选，可以被drag的元素的选择符selector string
droppable
必选，可以被drop的元素的选择符selector string
helper
可选，拖拽的helper元素，可以是Dom/function，如果为空则为原元素。
placeholder
可选，开始拖动之后被拖拽元素会隐藏，显示placeholder，可以是Dom/function，如果为空，则是一个空白的占位元素
cursorPosition
可选，确定helper的相对于鼠标的位置，默认为'auto'，还可以为'center'（中心）, 'cornor'（左上角）
cursorOffset
可选，对helper位置进行微调，需要传入top以及left
axis
可选，拖拽的方向，默认为'both', 可以为'x', 'y'
方法
destroy()
销毁dragdrop对象，还原初始环境
事件
dragstart opts: dragging, helper, placeholder
当拖拽发生时触发
dragenter opts: dragging, target, helper, placeholder
当被拖拽元素进入可以放置区域时触发
dragleave opts: dragging, target, helper, placeholder
当被拖拽元素离开可以放置区域时触发
drag opts: dragging, helper, placeholder
被拖拽的时候，持续触发
before-dragend opts: dragging, helper, placeholder
当拖拽结束前触发，此时，helper以及placeholder都没有被移除
dragend opts: dragging
当拖拽结束的时候触发，此时，helper以及placeholder已经被移除
drop opts: dragging, target
当拖拽元素放置到可放置区域时触发
destroy 
当组件销毁时触发