\part*{Épilogue}
\addcontentsline{toc}{part}{Épilogue}

\mysection{Des questions ?}

Pour toute question, n'hésitez pas à envoyer un mail à l'auteur : \\
\GTT{<\EMAIL>}.
Vous avez une suggestion ou une proposition de contenu supplémentaire pour le livre ?
N'hésitez pas à envoyer toute correction (grammaire incluse), etc...

L'auteur travaille beaucoup sur cette oeuvre, c'est pourquoi les numéros de pages
et les numéros de parties peuvent rapidement changer.
S'il vous plaît, ne vous fiez pas à ces derniers si vous m'envoyez un email. 
Il existe une méthode plus simple : faites une capture d'écran de la page, puis dans
un éditeur graphique, soulignez l'endroit où il y a une erreur et envoyez-moi l'image.
Je la corrigerai plus rapidement.
Et si vous êtes familier avec git et \LaTeX\, vous pouvez corriger l'erreur directement
dans le code source :

\href{http://go.yurichev.com/17089}{GitHub}.

N'hésitez surtout pas à m'envoyer la moindre erreur que vous pourriez trouver, aussi
petite soit-elle, même si vous n'êtes pas certain que ce soit une erreur.
J'écris pour les débutants après tout, il est donc crucial pour mon travail d'avoir
les retours de débutants.

